
Шифр Шамира позволяет организовать обмен секретными сообщениями по открытому каналу, не имея защищенного канала и секретных ключей 

1) Обеспечивает безопасную передачу сообщений без предварительной договорённости о секретном ключе.
2)Можно использовать для пошагового шифрования, когда несколько участников добавляют свои секреты.
3)Основа для некоторых протоколов распределённого шифрования.

Алиса выбирается случайное большое число P
и Ca и Da такие, что Ca*Da mod(p-1) = 1

Da это инверсия Ca по модулю p-1

d < p
C и P взаимно простые

Боб делает тоже самое

Алиса передает  P Бобу по октрытому, потом вычисляет и передает x1     (x1 = m^Ca modp), m - само сообщение
Боб вычисляет x2 (x2 = x1^Cb modp) и передает его Алисе

Алиса вычисляет x3 (x3 = x2^Da modp) и передает его Бобу
Боб вычисляет x4 (x4 = x3^Db modp) 
x4 = m, то самое сообщение 

Ева не сможет найти ключи Ca, Da, m




p = 257
C1 = 3
C2 = 5